>作为一名工科女生 对于python很感兴趣 最想掌握的是python爬虫技术

###第一章 程序之道
===================
一些初学者应该明白的概念、术语等。
>"编程语言是被设计用于表达计算的形式语言。"

Python（英国发音：/ˈpaɪθən/ 美国发音：/ˈpaɪθɑːn/）, 是一种面向对象、解释型计算机程序设计语言，由Guido van Rossum于1989年发明，第一个公开发行版发行于1991年。

Python在执行时，首先会将.py文件中的源代码编译成Python的byte code（字节码），然后再由Python Virtual Machine（Python虚拟机）来执行这些编译好的byte code。

基于C的Python编译出的字节码文件，通常是.pyc格式。


###第二章 变量、表达式和语句
===========
**赋值语句:**
* 赋值语句（assignment statement）会新建变量，并为这个变量赋值。

**变量名:**
- 程序员通常为变量选择有意义的名字—它们可以记录该变量的用途。
- 变量名可以任意长。
- 它们可以包括字母和数字，但是不能以数字开头。
- 使用大写字母是合法的，但是根据惯例，变量名只使用小写字母。
- class是Python的关键字（keywords）之一。 解释器使用关键字识别程序的结构，它们不能被用作变量名。

**表达式和语句:**
- 表达式（expression）是值、变量和运算符的组合。 值、变量自身也被认为是一个表达式。
- 语句（statement）是一个会产生影响的代码单元。一般来说，语句是没有值的。

**脚本模式**
- 将代码保存到一个被称为脚本（script）的文件里，然后以脚本模式（script mode）运行解释器并执行脚本,Python脚本文件名的后缀是.py。

**运算顺序**
- 不用费力去记住这些运算符的优先级规则。如果看完表达式后分不出优先级，使用括号使计算顺序变得更明显。

**字符串运算**
- 不能对字符串执行数学运算，即使字符串看起来很像数字。

> **+ 和 * 除外**   'Spam'*3和'Spam'+'Spam'+'Spam'等价

**注释**
- 注释（comments），以#符号开始
- 注释中记录代码不明显的特征，是最有帮助的
- 好的变量名能够减少对注释的需求，但是长变量名使得表达式很难读， 因此这里有个平衡问题
  
**调试**
- 语法错误（syntax error）:语法指的是程序的结构及其背后的规则
- 运行时错误(runtime error):这类错误只有在程序开始运行后才会出现,也被称为 异常（exception)
- 语义错误(semantic error):与程序的意思的有关。如果你的程序中有语义错误，程序在运行时不会产生错误信息，但是不会返回正确的结果


###第三章 函数
=====================
函数（function）指的是一个有命名的、执行某个计算的语句序列（sequence of statements）。

> 函数“接受（accept）”实参，然后“返回(return)”一个结果。 该结果也被称为返回值（return value）

**导入模块**
- 使用模块之前，我们需要通过 导入语句（import statement),该模块对象包括了定义在模块内的所有函数和变量。

**新建函数**
- def 是一个关键字，表明这是一个函数定义。
- 函数定义的第一行被称作函数头（header）； 其余部分被称作函数体（body）。
> 所有引号（单引号和双引号）必须是“直引号（straight quotes）”，它们通常位于键盘上Enter键的旁边。像这句话中使用的‘弯引号（curly quotes）’，在Python语言中则是不合法的。
- 函数头必须以冒号结尾，而函数体必须缩进。 按照惯例，缩进总是4个空格。 函数体能包含任意条语句。


**实参与形参**
- 函数的实参可以是任意类型的表达式，包括算术运算符,甚至是函数调用
- 在函数内部，实参被赋给称作形参（parameters）的变量。
- 组合规则不仅适用于内建函数，而且也适用于开发者自定义的函数（programmer-defined functions）
- **变量和形参都是局部的**

**堆栈图**
- 画一个堆栈图（stack diagram）可以帮助你跟踪哪个变量能在哪儿用
- 每个函数用一个栈帧（frame）表示

**有返回值函数和无返回值函数**
- 数学函数，会返回结果 ,有返回值函数（fruitful functions）
- 执行一个动作但是不返回任何值。 我称它们为无返回值函数（void functions）。
- 如果你试图将无返回值函数的结果赋给一个变量， 你会得到一个被称作 None 的特殊值

> None 这个值和字符串'None'不同。这是一个自己有独立类型的特殊值


###第四章 接口设计
=============
**turtle模块**
- fd 方法的实参是像素距离，所以实际前进的距离取决于你的屏幕。

> 向后走的 bk ，向左转的 lt ，向右转的 rt,lt 和 rt 这两个方法接受的实参是角度

>  Turtle 都握着一支笔,pu 和 pd 这两个方法分别代表“抬笔（pen up）”和“落笔（pen down）”

  
**简单的重复**

for 语句最简单的用法
```
for i in range(4):
    print('Hello!')
```
for 语句有时也被称为循环（loop），因为执行流程会贯穿整个语句体，然后再循环回顶部

**封装**
- 将一部分代码包装在函数里被称作 encapsulation（封装）。

> 好处之一，为这些代码赋予一个名字， 这充当了某种文档说明

> 另一个好处是，如果你重复使用这些代码， 调用函数两次比拷贝粘贴函数体要更加简洁

**泛化**
- 为函数增加一个形参被称作泛化（generalization）

**接口设计**
- 函数的接口（interface）是一份关于如何使用该函数的总结： 形参是什么？函数做什么？返回值是什么？ 如果接口让调用者避免处理不必要的细节，直接做自己想做的事，那么这个接口就是“干净的”。

**重构**
- 重新整理一个程序以改进函数接口和促进代码复用的这个过程， 被称作重构（refactoring）。
> 如果我们提前已经计划好了，我们可能会首先写好函数，避免重构
  有时重构是一个说明你已经学到某些东西的预兆。

**文档字符串**
- 所有的文档字符串都是三重引号（triple-quoted）字符串，也被称为多行字符串， 因为三重引号允许字符串超过一行。
- 文档是接口设计中很重要的一部分。 一个设计良好的接口应该很容易解释， 如果你很难解释你的某个函数，那么你的接口也许还有改进空间。








